‫حسنًا، يكفي هذا
‫هل أنت جاهز لإلقاء نظرة
‫عل أول ملف جافا الخاص بك؟
‫فأنت بالفعل قمت ببعض الأعمال
‫لإنشاء هذا الملف
‫فلنرجع بالوقت إلى الوراء
‫هل تتذكر المعالج الذي استخدمناه
‫لإنشاء مشروعنا؟
‫لقد اخترنا القالب "Empty Activity"
‫الذي قام تلقائيًا بإنشاء
‫نشاط جديد لنا
‫حيث طالبنا بتحديد اسم للنشاط،
‫وقبلنا الاسم الافتراضي MainActivity
‫النشاط يقدم شيئًا واحد يمكن
‫للمستخدم أن يركز على فعله
‫أحيانًا يكون النشاط عبارة عن
‫شاشة واحدة وتطبيق واحد
‫وأحيانًا أخرى، يكون هناك شاشات
‫عديدة للنشاط الواحد
‫وبالأساس، النشاط هو كيفية عرضك للمخطط
‫وكيفية تفاعلك مع المستخدم
‫وفي هذه الحالة، فقد قبلنا
‫الاسم الافتراضي..
‫وهو activity_main، وهو ملف XML
‫إذاً فهذا MainActivity
‫يعرض ملف المخطط هذا
‫في تطبيق (جي ميل) مثلاً
‫لدينا ConversationListActivity
‫وهذا النشاط يعرض قائمة بالمحادثات
‫فإذا نقرت أيقونة (الهامبرجر) هذه
‫ستفتح شريحة الملاحة
‫ويمكنك التبديل لواجهات أخرى، كالمراسلات
‫الاجتماعية أو الترويجية، أو التحديثات
‫رغم أن هؤلاء يفتحون شاشات مختلفة لكنهم
‫كلهم جزء من ConversationListActivity
‫وكلهم يتمحورون حول عرض الرسائل
‫(جي ميل) لديه أيضاً نشاط
‫آخر يدعى (إنشاء)
‫وهذا النشاط ليُمكن المُستخدم
‫من إنشاء رسالة جديدة
‫إذاً فأنت ترى كيف يركز كل نشاط على
‫شيء محدد يمكن للمستخدم فعله
‫وهاك مثال آخر
‫هذا تطبيق Sunshine للطقس
‫هذا في الحقيقة المشروع
‫الذي يمكنك بناءه..
‫في دورة أساسيات آندرويد
‫من (أوداسيتي)
‫(النشاط الرئيسي)
‫هو الشاشة الرئيسية
‫والتي تعرض توقعات الطقس لأسبوع بأكمله
‫بينما يعرض نشاط (التفاصيل)
‫تفاصيل توقعات الطقس ليوم واحد
‫وبعد ذلك نشاط الإعدادات حيث يمكنك
‫تغيير المدينة أو وحدة قياس درجة الحرارة
‫ترى الآن كيف أن كل نشاط يركز
‫على شيء معين يمكن للمستخدم فعله
‫في تطبيقنا لطلب القهوة..
‫لدينا فقط (النشاط الرئيسي)
‫على ذكر تطبيقنا..
‫فإن النشاط الرئيسي معرف في ملف اسمه
‫MainActivity.java
‫لاحظ أن امتداد الملف، أو اللاحقة..
‫هي (,java) وهكذا يعرف
‫الكمبيوتر أنه ملف جافا
‫بالمناسبة، سيظهر
‫على جهازك شبيهاً بهذا
‫هذا ببساطة امتداد جديد للملفات
‫ربما لم تره سابقاً
‫امتدادات الملفات الأخرى
‫التي قد تألفها هي .xml
‫كما في ملف activity_main.xml
‫أو png أو jpeg لملفات الصور
‫يمكنك إيجاد الملف على جهازك عبر
‫تصفح ملفات تطبيقك في (آندرويد ستوديو)
‫تم  إنشاء أغلب الملفات آلياً لأجلنا
‫لذلك، انظر في
‫مجلد app في مجلد java..
‫وبعدها..
‫com.example.android.justjava
‫اسم تطبيقنا هو JustJava
‫هناك ملفات أخرى تحت الأسهم الرمادية،
‫ولكن لا داعي لأن نشغل أنفسنا بها الآن
‫حسنًا، بعدها يمكننا إيجاد MainActivity
‫انقره مرتين لفتحه
‫سأوسع هذه الواجهة لأرى كود
‫(النشاط الرئيسي) بشكل أفضل
‫هنا تجد كل الأكواد التي  أنشأها (آندرويد
‫ستوديو) آلياً لأجلنا في (النشاط الرئيسي)
‫رؤية كود جافا للمرة الأولى
‫قد يكون مخيفاً ومهيباً
‫لذا لا بأس، فمن الطبيعي جدًا
‫ألا تفهم أي شيء من هذا
‫لقد شعرت بالارتباك أيضًا عندما بدأت
‫ولازلت أرتبك عندما أنظر
‫لملفات لم أرها سابقاً
‫فعندما ترى هذا، فأنت على الأغلب ترى
‫مجموعة رموز عشوائية في كل مكان
‫بمسافات خالية في أماكن غريبة
‫بعض الكلمات قد تكون مفهومة في الإنجليزية
‫وأخرى لا تعني أي شيء لك
‫فلا تقلق، حيث أننا سنقوم
‫بفهم كل هذه الأكواد قريبًا
‫ما سنفعله الآن، هو تعديل الكود
‫الذي زودنا به (آندرويد ستوديو)
‫ليقوم التطبيق بفعل شيء
‫ما عند نقر زر الطلب
‫الكود الجديد (للنشاط الرئيسي) ستجده
‫أدناه في الرابط في (ملاحظات المدرب)
‫نريدك أن تنسخ كل الكود الموجود هنا
‫وبعدها في (آندرويد ستوديو)،
‫حدد كل شيء واحذفه
‫ثم ألصق النسخة الجديدة
‫التي زودناك بها
‫في الكود الذي نسخته لتوك..
‫لاحظ أننا ضمّنا بعض التعليقات أيضًا
‫التعليق يتبع التنسيق الآتي
‫فيبدأ بهذه الرموز
‫ وينتهي بهذا، ويمكن أن يستمر
‫لعدة سطور وقدر ما تريد
‫والهدف من التعليق هو وصف الكود بطريقة ما
‫كما يمكنك وصفه بالإنجليزية..
‫أو أي لغة تريدها
‫وليس من الضروري أن تتبع
‫ تنسيق لغة البرمجة أو قواعدها
‫لدينا تعليق هنا لوصف
‫غرض MainActivity
‫ولدينا تعليقات أيضاً على هذه الوظائف
‫لتشرح ما تفعله كل وظيفة
‫إن أردت معرفة المزيد
‫عن كتابة التعليقات في جافا..
‫فقط ابحث عنه في (جوجل)
‫تهدف لمساعدة الشخص القارئ
‫للكود، سواء كان أنت أو آخرين..
‫على فهم أفضل لدوافع كتابة ذلك الكود
‫كما أنها من العادات المفيدة
‫أن تعلق دائماً على الكود
‫حتى إذا عدت إليه كان أسهل في القراءة
‫لمعرفة المزيد،
‫انقر أياً من هذه الروابط
‫راجع إن أردت التعليقات المتروكة هنا
‫الآن، لنجعل زر الطلب يفعل
‫شيئًا ما في التطبيق..
‫فإننا نريد إجراء تغيير أخير في
‫ملف مخطط (النشاط الرئيسي)
‫نريد إضافة خاصية لعنصر XML للزر
‫اسم الخاصية هو onClick
‫والقيمة ستكون submitOrder
‫استخدم هذا الاسم بالضبط
‫لتطابق نسختك الكود الخاص بنا
‫تذكر الحرف O أيضاً لأن اسم هذه
‫الوظيفة بالحالة الجَمَلية وبلا مسافات
‫لا تقلق حيال ما يُعنيه هذا الآن
‫سنتعلم المزيد عنه في الفيديو القادم
‫وأيضاً، وإن لم تفعلها بعد..
‫تأكد أن واجهة النص هذه لها المعرف..
‫quantity_text_view
‫هذه التغيرات ستجعل مخططك يعمل مع كود
‫جافا الذي زودناك به للنشاط الرئيسي
‫اذهب وقم بهذه التغييرات الآن
‫عدل ملف المخطط activity_main.xml
‫واستبدل كافة محتويات MainActivity.java
‫بالكود الذي زودناك به
‫ثم شغل التطبيق على الجهاز
‫للتأكد من أنه لا يزال يعمل
‫وبعد كل هذا، وإن لم يكن هناك أخطاء..
‫أيمكنك أن تخبرني
‫بما يحدث عند نقر الزر؟
‫اكتب إجابتك هنا في مربع النص